اللهم صل علی محمد
و آل محمد و عجل
فرجهم. بسم الله الرحمن الرحيم و به نستعين.
السلام علیک يا داعي الله و رباني
آياته. السلام عليكم و رحمة الله.
قبل از این که بحث هر روزمون رو ادامه بدیم،
یه نظرخواهی دوستان داشتن.
خیلی نظر به جا و خوبی هم بود در خصوص Surه فتح.
با توجه به فرمایش رهبر عزیزمون که الحمد لله خیلی‌هم لبیک گفتن و
تاثیراتش هم دیدیم در خصوص
دفع بلای مواجهه با دشمن
Surه فتح و دعای توسل بود و دعای چهاردهم صحیفه دیگه.
خب نمی‌دونم بعضیا دیگه باید به قول دوستان چه اتفاقاتی بیفته تا شاخکشون تیز بشه که گوش بدن اینجور حرف‌ها رو.
و بعضیا هم خودشون رو توی جایگاه خاصی می‌بینن چاه این اتفاق میفته
خودشون دست به قلم و دست به کار میشن و توصیه می‌کنند.
بذار این مسائل بسیار کلان رو بزرگان ما دستورالعمل بدن.
ما کی هستیم که آقا به ما میگن آقا چه ذکری چه فلان، میگیم آقا دیگه رهبر فرمودن دیگه
بقیه گوش بدن دیگه. حتی به نظرم هیئت‌هام،
عزیزان اینجا همه هیئتی‌ان، یه شب هیئتمون رو مثلا اختصاص بدیم به حوزه نصر،
به موضوع نصر. همون سه تا فرمایش رهبر رو انجام بدیم؛
Surه فتح بخونیم، دعای توسل بخونیم و
دعای چهاردهم صحیفه رو.
بعد حالا بخواید روضه بخونید، سینه زنی کنید، هر کاری.
پس انشاالله به همین جهت ما بچه‌ها رو نیت کردن که به امید خدا
از امروز به بعد حالا روزش رو دیگه ببینیم چهارده روز بخونیم
یا چقدر بشه. بعد از نماز عصر به جای روزی یه صفحه Surه فتحو
جمع خوانی کنیم تندتند دیگه.
یه صلوات بفرمایید. اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
Sur واقع رو که خب به هر حال
اه سرود شامگاهی ماست دیگه قبل از خواب همه اهل ایمان توصیه شده بخونن.
اگر دقت کرده باشید
توی این Surه مملو از همون توحید
افعالی که داشتیم می‌گفتیم.
عرض کردیم از تجلیات حضرت حق
بر اساس رساله سیر و سلوک
علامه طباطبایی علیه الرحمه
و اهمیتش که هیچ چاره‌ای جز
این نیست. گفتیم که باید بریم به سمت
اون توحید سلف که سه دسته توحید،
توحید افعالی، صفاتی و ذاتی.
تو اف-- اولین رتبه توحید بودیم افعالی که گفتیم
سالک یا به عبارتی بنده خوب خدا به جایی می‌رسه که
این لا حول و لا قوه الا بالله رو
به عینه می‌بینه. یعنی اصلاً دست خدا رو می‌بینه،
همه جا می‌بینه تا جایی که به جایی می‌رسه اصلاً دیگه خودش رو هم برمی‌داره،
افعال خودش رو هم منتسب می‌کنه به خدا.
میگه من نکردم، خدا کرد.
حالا این رو بریم جلو. الان یه مقدار زوده
ولی یه مقدار انشاالله برامون جا بیفته.
بعداً عبارت‌هایی رو از ابن عربی براتون
می‌خونم. میارم از رو از فتـو از
فصوص ایشون. فصوص الحکم که بیست و هفت
مقام از مقامات انسان رو توش بیان می‌کنه و ما باید به اون سمت‌ها بریم و هر کدومش رو می‌زنه به یک پیغمبر عزیز.
اونجا اصلاً فتـو-- اه ابن عربی که خیلی با جسارت تمام
همه افعال رو نسبت میده به خدا
و در حقیقت
وقتی که شما نماز می‌خونی میگه خدا داره نماز می‌خونه.
وقتی که شروع می‌کنی گفت و گوی با خدا، شما داری دعا می‌کنی از خدا چیزی می‌خوای، خدا خ-- از خودش داره چیزی می‌خواد.
و حالا الان زوده این‌ها رو یه مقدار بشنویم.
بعضیامون برامون شاید سنگین باشه.
به هرحال یه چند تا نمونه من براتون بخونم.
ببینید ما هر شب به دستور اهل بیت داریم توحید افعالی رو مرور می‌کنیم،
توجه بهش نداریم. ببینید از همین آیه من شروع کنم
که می‌فرماید "أفرأیتم ما تمنون"
آیا نمی‌بینید که این
نطفه‌ای که بارگذاری می‌شه،
این رو که شما دارید می‌بینید، خودتون دارید می‌بینید
و در حقیقت
این موهبت الهی، غریزه شهوت که به قول استاد
علامه عسگرزاده علیه الرحمه،
این به جهت ایجاد صورت انسانیست.
خیلی ارزشمنده ایجاد صورت انسانی،
نه اطفاء شهوت حیوانی.
اصلاً کسی به همین نیت این کار رو بکنه عین عبادته.
و چه حرف‌ها بزرگان از حیث روانشناسی اینجا پیاده کردن
که چقدر انسان معتدل می‌شه، بدنش معتدل می‌شه اون لحظه
و حتی عبادت بعد از اون حتی خواب بعد از اون چقدر ثمرات داره و چقدر انسان رو به خدا نزدیک می‌کنه.
خیلی اینجا حرف‌ها هست. باید البته شنونده هم ظرفیتش رو داشته باشه.
به وقتش انشاالله اینا بیان بشه.
میگه این رو که می‌بینید "أأنتم تخلقونه"
آیا این نطفه‌ای که در رحم پرورش پیدا می‌کنه و بال و پر می‌گیره و
شبیه ابتدا شبیه کرمه اصلاً رغبت نمی‌کنی ببینیش.
بعد به این زیبایی می‌شه
که یکی دست به زلف افشونت می‌بره میگی دستتو ببر اونور.
اذیت می‌شی. دوست نداری حتی موهات به هم بریزه.
این زیبایی از، از کجا اومد؟
یه جا در قرآن میگه "هو الذي یصورکم في الأرحام كيف یشاء" اوست.
هو. کدوم هو؟ قل
اولین چیزی که به ما گفتن بگو چیه؟
قل هو. بعد الله.
البته سرتاسر قرآن توحید الوهیه
چون سطح متوسط مردم رو می‌بینه.
اما شما بری اونو بررسی کنی می‌بینی نه،
اصلش توحید هویه،
توحید، توحید در حقیقت وجودیه.
هو الله احد.
حالا همون هو، هو اللذی یصورکم فی الارحام کیف یشاء.
تو فکر می‌کنی مادر بچه‌ای که در رحمته تو داری پرورشش میدی؟
چرا شما نمی‌تونی تشخیص بدی؟
اصلاً نمی‌تونی دخالت کنی که این دختر باشه یا پسر؟
چه شکلی بشه؟ چشماش زاه بشه، سیاه بشه، سفید بشه، چی بشه؟
دست شماست مگه؟ قدش چقدر بشه؟
وزنش چی بشه؟ پوستش چه رنگی بشه؟
اینجا می‌فرماید که أأنتم تخلقونه
أم نحن الخالقون. شما اینو خلق می‌کنید یا ماییم که
خلق می‌کنیم این‌ها رو، اون بچه در رحم رو.
این توحید افعالیه دیگه. میگه دست خداست.
ببینید اینجا داره به ما این تعلیم رو میده که حواستون به-- ما رو هل میده به سمت تجلیات الهیه.
بریم جلوتر. نحن قدرنا بینکم الموت وما نحن بمسبوقین.
ما هستیم که موت رو بین شما قرار دادیم
و ما هیچکس نمی‌تونه بر ما سبقت بگیره.
ألا أنا بدل أمثالكم وننشئكم فیما لا تعلمون.
شما رو می‌خوایم ببریم تو یه جای دیگه تو عالم مثال،
در واقع عالم برزخ و بعد از اونجا عالم عقول و ارواح
و اله و این‌ها. که چی بشه؟
اونجا ننشئکم شما، ایجاد جدیدی می‌کنیم از شما.
یعنی یه آدم جدیدی از شما اونجا می‌سازیم که خودتون باورتون نمیشه.
مثل اینکه الان شما باورت میشه نطفه بودی؟
خداوکیلی باورت میشه همین حضرت عالی با این هیئت و کثفت اون بودی؟
بعد اونجا ببین قراره با ما چه کنن که اینجا رو ببینی باورت نمیشه شما این بودی.
اینا تو بطن آیات ننشئکم فیما لا تعلمون.
اصلاً خبر ندارید ما قراره با شما چه کنیم.
بعد انسان آقا بشه، بزرگ بشه.
به یه نطفه بگن تو بدت میاد
مثلاً الان، الان کثفتت چگونه است؟
چقدر خودت از خودت خوشت میاد و حب ذات داری.
اگر اون موقع، اون لحظه که ما نطفه بودیم می‌گفتن که الانتو نشون میدادن،
می‌گفتن می‌خوایم این رو ب-- شما رو اینطوری قرار بدیم، بدت میومد
یا استقبال می‌کردی؟ این معنای شیرینی موت و انتقال از این عالم به عالم بعدی.
ولقد علمتم النشأة الأولى فلولا تذكرون.
اونایی که میگن آقا نشئه چیه؟ هی میگی نشئه طبیعت، نشئه
مثال، نشئه-- نه ها.
ما به تحقیق آگاه، آگاه کردیم شما رو.
علمتم النشأة الأولى.
اون مرحله رتبه اول خلقتتون.
فَلَوْلَا تَذَكَّرُونَ. نمی‌خواید
یادآور بشید دو مرتبه.
أفرأيتما تحرثان.
آیا نگاه نمی‌کنید این چیزی که شما دارید می‌کارید و
این زمینی که کشزارتون و این‌ها.
أأنتم تزرعونه. اینا رو شما رشد به این گیاه‌ها میدید؟
أم نحن الزارعون. یا ما هستیم.
ماییم که داریم اصلاً زارع ماییم.
ما داریم این گندم و برنج و این‌ها رو همه رو پرورش میدیم.
کسی تا حالا اینطوری فکر می‌کرده؟ خدا داره اینا رو
بارور می‌کنه. همه فکر می‌کنیم
کشاورز داره می‌کنه. صریح آیه قرآن.
اصلاً تفسیرم نمی‌خواد. لو نشاء لجعلناه حطاماً فللتمتفکرن.
اگه ما بخوایم همه رو نیست و نابود می‌کنیم.
انا لمغرمون. بعد طوری که شما می‌گید آخ، آخ چه بیچاره شدیم.
بل نحن محرومون. محروم شدیم.
یعنی یک آن می‌تونیم به خاک سیاه بنشونمتون.
هرچی که دارید دیگه نداشته باشید.
همه چی دست ماست. باز ولمون نمی‌کنه خدا.
فرمود أفرأيتما الماء الذي تشربون.
آیا نگاه نمی‌کنید آبی که داری می‌خوری؟
تشربون ما. آبی که داری می‌خوری.
أأنتم أنزلتموه من الموز.
شمایید که از ابر نازلش می‌کنید؟
أم نحن المنزلون. یا ما نازلش می‌کنیم.
اینایی که متاسفانه چشمشون به
قلم دعوات و خودکار مدیرشونه جرات نمی‌کنن
لام تا کام حرفی بزنن. مدیرشون خطا هم می‌کنه جرات نمی‌کنن تذکر به مدیر بدن.
میگن نه بیچاره‌مون می‌کنه.
نمیدونم حقوقمون کم میشه، رزقمون فلان میشه.
بیچاره. این که شرکه که.
مگه روزی تو زیر دست
مدیره؟ اونم یه واسطه‌ست.
اون هیچ کاره‌ست اصلاً در این عالم.
همه کاره عالم خداست.
اینا همه وسایطن. میگه که آقا این بارون که داره میاد
ما از ابر نازلش می‌کنیم، نه شما.
بازم ولمون نمی‌کنه خدا. میگه من باید آچارکشی‌تون کنم.
قشنگ جا بیفته براتون.
انقدر که این مهمه. یکی دو تا آیه دیگه بخونیم بسه.
لو نشاء جعلناه أجاجا فلا تشکرون.
چرا تو-- چرا شکر نمیگید؟ اگه ما می‌خواستیم این آبو اصلاً شورش می‌کردیم.
بخورید کور شدید. می‌تونست یا نمی‌تونست؟
خداست دیگه. همه کاره عالم. أفرأيتما النار التي تورون.
تا جالبه که متضاد دم میاره.
آب و آتش. حالا میگه آتشی که برمیف-برمی‌افروزید
این رو، این آتش رو أأنتم أنشأتم شجرةها
شما ایجاد کردید، به وجود آوردید اون درختان رو که این چنین آتش
ازشون بلند میشه. أم نحن المنشئون.
ماییم که این درخت رو بارور کردیم.
اصلاً اون آتشم از ماست و اصلاً ماییم.
ماییم که داریم برافروخته میشیم.
اسم الله که ظهور کرده تک تک
این کلمات وجودی نظام هستی از خود
زمین و آسمون، فرش و عرش همه و همه کلمات وجودی مان
که ظهور کردن. ما ذات غیبی هستیم، بقیه همه ظهور ماست.
ببینید این میشه توحید افعالی.
این پله اوله. انشاالله با همین آیات که هر شب داریم می‌خونیم
فکر می‌کنم دیگه برامون جا افتاد.
یعنی حسابی خدا ما رو چکش کاری کرد.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات بفرستید. اللهم صل على محمد وآل